# Java의 특징
- 객체지향 프로그래밍 언어이다
- 기본 자료형을 제외한 모든 요소들이 객체로 표현되고, 객체 지향 개념의 특징인 캡슐화, 상속, 다형성이 잘 적용된 언어이다.

- 장점
    1. JVM(자바 가상머신) 위에서 동작하기 때문에 운영체제에 독립적이다.
    2. GarbageCollector를 통한 자동적인 메모리 관리가 가능하다

- 단점
    1. JVM위에서 동작하기 때문에 실행 속도가 상대적으로 느리다.
    2. 다중 상속이나 타입에 엄격하며, 제약이 많다.

# 객체지향 프로그래밍(OOP)이란
- 모든 데이터를 객체취급하며, 처리요청을 받은 객체는 객체 그 안의 기능을 사용해 요청을 처리한다.
- 특징으로는 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화 등이 있고, 모듈 재사용으로 확장 및 유지보수가 용이하다.

# JVM(Java Virtual Machine)의 역할
- JVM은 스택 기반으로 동작하며, JavaByteCode를 OS에 맞게 해석해주는 역할을 하고 가비지컬렉션을 통해 자동적인 메모리 관리를 해준다.

# Java의 컴파일 과정

1. 개발자가 .java 파일을 생성한다.
2. build를 한다
3. java compiler의 javac의 명령어를 통해 바이트코드(.class)를 생성한다.
4. Class Loader를 통해 JVM 메모리 내로 로드한다.
5. 실행엔진을 통해 컴퓨터가 읽을 수 있는 기계어로 해석된다

# 오버라이딩 vs 오버로딩
- 오버라이딩(Overriding) : 상위 클래스에 있는 메소드를 하위 클래스에서 재정의 하는 것.
- 오버로딩(Overloading) : 매개변수의 개수나 타입을 다르게 하여 같은 이름의 메소드를 여러 개 정의하는 것

# 추상 클래스 vs 인터페이스
- 추상 클래스 : 클래스 내 추상 메소드가 하나 이상 포함되거나 abstract로 정의된 경우를 말한다

- 인터페이스 : 모든 메소드가 추상 메소드로만 이루어져 있는 것

- 공통점
1. new 연산자로 인스턴스 생성 불가능
2. 사용하기 위해서는 하위 클래스에서 확장/구현 해야 한다.

- 차이점
1. 인터페이스는 그 인터페이스를 구현하는 모든 클래스에 대해 특정한 메소드가 반드시 존재하도록 강제한다
2. 추상클레스는 상속받는 클래스들의 공통적인 로직을 추상화 시키고, 기능 확장을 위해 사용한다
3. 추상클래스는 다중상속이 불가능하지만, 인터페이스는 다중상속이 가능하다.

# 싱글톤 패턴
- 싱글톤 패턴은 단 하나의 인스턴스를 생성해 사용하는 디자인 패턴
- 인스턴스가 1개만 존재해야 한다는 것을 보장하고 싶은 경우
- 동일한 인스턴스를 자주 사용해야 하는 경우(메모리 낭비 방지)

# 가비지 컬렉션
- JVM의 메모리 관리 기법 중 하나로 시스템에서 동적으로 할당된 메모리 영역 중에서 필요없어진 메모리 영역을 회수하여 메모리를 관리해주는 기법.

# 객체지향의 설계 원칙
- SRP - 단일 책임 원칙 : 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
- OCP - 개방-폐쇄 원칙 : 확장에는 열려있고, 수정에는 닫혀있어야 한다.
- LSP - 리스코프 치환 원칙 : 상위 타입은 항상 하위 타입으로 대체할 수 있어야 한다.
- ISP - 인터페이스 분리 원칙 : 인터페이스 내에 메소드는 최소 일수록 좋다.(하나의 일반적인 인터페이스보다 여러 개의 구체적인 인터페이스가 낫다)SRP와 같은 문제에 대한 두 가지 다른 해결책 이다.
- DIP - 의존관계 역전 원칙 : 구체적인 클래스보다 상위 클래스, 인터페이스, 추상클래스와 같이 변하지 않을 가능성이 높은 클래스와 관계를 맺어라. DIP원칙을 따르는 가장 인기 있는 방법은 의존성 주입(DI)이다.

# 자바의 메모리 영역
- 자바의 메모리 공간은 크게 Method 영역, Stack 영역, Heap 영역으로 구분되고, 데이터 타입에 따라 할당된다.
1. 메소드(Method)영역 : 전역변수와 static변수를 저장하며, Method영역은 프로그램이 시작부터 종료까지 메모리에 남아있다.
2. 스택(Stack)영역 : 지역변수와 매개변수 데이터 값이 저장되는 공간이며, 메소드가 호출될 때 메모리에 할당되고 종료되면 메모리가 해제된다. LIFO(Last In First Out)구조를 갖고 변수에 새로운 데이터가 할당되면 이전 데이터는 지워진다.
3. 힙(Heap) 영역 : new 키워드로 생성되는 객체(인스턴스), 배열 등이 Heap 영역에 저장되며, 가비지 컬렉션에 의해 메모리가 관리되어 진다.

# 메모리 영역이 할당되는 시점

- Method 영역 : JVM이 동작해서 클래스가 로딩될 때 생성
- Stack 영역 : 컴파일 타임 시 할당(컴파일 타임 : 소스코드가 기계어로 변환되어 실행가능한 프로그램이 되는 과정)
- Heap 영역 : 런타임시 할당(런타임 : 컴파일 타임 이후 프로그램이 실행되는 때)

# 클래스와 객체

- 클래스는 객체를 만들어내기 위한 설계도 혹은 틀 이라고 할 수 있고, 객체를 생성하는데 사용한다. 객체는 설계도(클래스)를 기반으로 생성되며, 자신의 고유 이름과 상태, 행동을 갖는다. 여기서 상태는 필드(fields), 행동은 메소드(Method)라고 표현한다.
객체에 메모리가 할당되어 실제로 활용되는 실체는 '인스턴스'라고 부른다.

# 생성자
- 생성자는 클래스와 같은 이름의 메소드로, 객체가 생성될 때 호출되는 메소드이다. 명시적으로 생성자를 만들지 않아도 default로 만들어지며, 생성자는 파라미터를 다르게 하여 오버로딩 할 수 있다.

# 제네릭
- 제네릭은 데이터의 타입을 하나로 지정하지 않고 사용할 때마다 범용적이고 포괄적으로 지정한다는 의미이다.
- 제네릭 타입을 사용함으로써 잘못된 타입이 사용될 수 있는 문제를 컴파일 과정에서 제기할 수 있어 에러를 사전에 방지할 수 있다.
